# `RusLawOD`: Открытые данные о российском законодательстве
«RusLawOD» — это корпус текстов законодательных актов Российской Федерации и их метаданных за период с 1991 по 2023 год. В корпусе собраны все 281 413 текстов (176 523 268 токенов) законов, несекретных федеральных постановлений и актов вместе с их метаданными.

`Версия 2`

## Научное цитирование
Если вы используете корпус в ваших научных работах, ссылаться можно на препринт: The Russian Legislative Corpus. Russian Law Open Data. arXiv preprint [arXiv:2406.04855](https://arxiv.org/abs/2406.04855) (2024).

## Состояние дел
Российское законодательство публикуется в официальных бумажных журналах с 1990 года. С 1990 года нормативные правовые акты не могут вступить в силу без официального опубликования. Некоторые попытки создания электронных баз данных правовых актов были предприняты в 1980-х годах. В начале 1990-х годов коммерческие информационные компании создали собственные базы данных по законодательству и судебным решениям. С 2011 года нормативные акты предполагается официально публиковать на Официальном интернет-портале правовой информации ([pravo.gov.ru](http://pravo.gov.ru)). Сейчас оно включает в себя как федеральное, региональное, так и муниципальное законодательство, однако информация не является полной. Но такие документы существуют только в графическом формате (сканированные TIFF или PDF без текстового слоя). Мы используем наиболее удобный источник, который можно считать наиболее авторитетным: «ИПС Законодательство РФ» (Информационно-правовая система «Законодательство Российской Федерации», входящая в состав портала pravo.gov.ru, но не являющаяся считается официальной публикацией (т.е. дата публикации в этом источнике не может считаться датой официальной публикации и текст не имеет такого же правового статуса, как текст с подписью).

## О представленном корпусе
Представленный корпус (в версии `0.5`) состоит из 458,884 файлов в формате XML содержащие тексты федеральных законов, указов Президента РФ, постановлений правительства и других органов власти Россиской Федерации, ее субъектов, некоторых муниципальных органов, принятых по состоянию на конец 2017 г. файлы XML также содержат метаданные о документах.

Этот корпус (версия 2) состоит из XML-файлов, содержащие тексты законов Российской Федерации, указов Президента РФ, постановлений  Правительства, и другие виды актов, опубликованные по состоянию на 31 декабря 2023 г. XML-файлы содержат метаданные, извлеченные из источника, и соответствующие тексты.

## Схема
Важно, чтобы данные репозитория были представлены в удобном и совместимом формате. Мы ориентируемся на стандарт [Akoma Ntoso](http://www.akomantoso.org/). Оговоримся, что сейчас корпус не вполне соответствует ему, поскольку мы еще не размечаем внутреннюю структуру текста.

## Структура XML
Структура XML показана на нижеследующем примере с комментариями. Все поля не являются обязательными и присутствуют только если информация есть в источнике.

```xml
<act> <!-- Legal act as the type of a document -->
  <meta> <!-- major sections are metadata and text -->
    <identification> <!-- see the Limitations on information about legal act identification in Russia -->
      <pravogovruNd val="000000000" /> <!-- document internal number at the IPS Zakonodatelstvo 
      website at the moment of download. It may be subject to change -->
      <issuedByIPS val="Entity that issued the act according to the IPS Zakonodatelstvo" />
      <docdateIPS val="00.00.0000" /> <!-- document day of signature according to the IPS 
      Zakonodatelstvo, date format is dd.mm.yyyy-->
      <docNumberIPS val="000" /> <!-- document number at signature according to the IPS Zakonodatelstvo -->
      <headingIPS>title of the document in the IPS Zakonodatelstvo.</headingIPS> 
      <doc_typeIPS val="Document type as was in the source"/>
      <doc_author_normal_formIPS val="State organ that adopted the act, in normal language form"/>
      <signedIPS val="______"/> <!-- Person name who signed this legal act as provided in the source -->
      <statusIPS val="Утратил силу"/> <!-- In force, Not in force, In force with amendments: Acting status at the date of scrapping and as it was provided by the source -->
      <actual_datetimeIPS val="1710792705.7460072"/> <!-- Date and time when this data was scrapped from the original website -->
      <actual_datetime_humanIPS val="Mon Mar 18 23:11:45 2024"/> <!-- Date and time when this data was scrapped from the original website, in human readable format -->
      <is_widely_used val="1"/></identification> <!-- 1 if yes, 0 if no: is the document normative and in wide use (see article preprint for the details) -->
    </identification>
    <references>
      <classifierByIPS val="000.000.000.000.000" /> <!-- classification code according to the IPS Zakonodatelstvo -->
    </references>
    <keywords>
      <keywordByIPS val="KEYWORD" /> 
    </keywords>
  </meta>
  <body>
    <textIPS><-- Text parsed from the IPS Zakonodatelstvo --> 
    <!-- It can include hyperlinks to other acts, mostly amendments,
    like this: --> text <ref>linked text</ref> text 
    </textIPS>
    <taggedTextIPS> <-- CONLL_U morphosyntactic tagged text, cleaned -->
    </taggedTextIPS> 
  </body>
</act>
```

## Ограничения
Этот корпус не представляет всей полноты правовых актов, а скорее представляет собой совокупность документов, опубликованных в электронном виде в источнике.

В России не существует единого идентификационного номера правового акта, идентификация может осуществляться по трем признакам в совокупности: официальному номеру документа, дате подписания и государственному органу, принявшему документ. ID Pravo.gov.ru — это внутренний идентификатор базы данных, он не является официальным и может меняться.

Принимаются только первые версии актов (которые изначально были подписаны соответствующим органом). В корпус не включены сводные (с дальнейшими изменениями) тексты, актуальные на настоящее время. Это могло произойти только в том случае, если первоначальные публикации (до 1990 г.) уже включали поправки.

## Использование
На данных корпуса в этой и предыдущих его верисях авторами опубликовано несколько работ.

Савельев Д. (2018). О создании и перспективах использования корпуса текстов российских правовых актов как набора открытых данных. Право. Журнал Высшей школы экономики, (1), 26-44. DOI: [10.17323/2072-8166.2018.1.26.44]. [Ссылка](https://law-journal.hse.ru/article/view/20373)

Руслан Кучаков, Денис Савельев (2018). Сложность правовых актов в России: Лексическое и синтаксическое качество текстов. Под редакцией Дмитрия Скугаревского (Серия «Аналитические записки по проблемам правоприменения»). СПб: ИПП ЕУСПб, 2018. 20 с.  [ссылка](https://enforce.spb.ru/images/analit_zapiski/memo_readability_2018_web.pdf).

Савельев Д. (2020). Исследование сложности предложений, составляющих тексты правовых актов органов власти Российской Федерации. Право. Журнал Высшей школы экономики, (1), 50-74.  DOI: 10.17323/2072-8166.2020.1.50.74.[ссылка](https://law-journal.hse.ru/article/view/20098)

Кучаков, Р. К., & Савельев, Д. А. (2025). Сложность правовых актов в России: лексическое и синтаксическое качество текстов 1991–2023 годов. [Вестник Санкт-Петербургского университета. Право, 16(3), 796–823.]( https://lawjournal.spbu.ru/article/view/18768)

## Лицензия
Российское законодательство исключает тексты правовых актов из охраны авторским правом, так что они могут свободно распространяться. Открытые данные об официальной публикации имеют свои условия рспространения (коммерческое и некоммерческое использование допускается при условии [ссылки на источник](http://publication.pravo.gov.ru/od/)).

Остальные материалы доступны на условиях лицензии Creative Commons Attribution-NonCommercial 4.0 International license.

## Информация о поддержке
Корпус опубликован в рамках научного проекта No 17-18-01618, поддержанного Российским научным фондом.

## Контакты
[Денис Савельев](http://enforce.spb.ru/about-us/team/6922-savelev-denis-aleksandrovich)([@denissaveliev](https://github.com/denissaveliev)) научный сотрудник Института проблем правоприменения при Европейском университете в Санкт-Петербурге 
